# 1. Promesas

- Crear una promesa que lea un fichero llamado robots.txt (escribir contenido en él) y lo imprima, y se resuelva correctamente en ese caso y en caso de error (no existe, problemas de ruta) devuelva un mensaje de error. Haced llamadas en los dos casos.

- Crear una promesa que dado un array compruebe si un elemento está dentro, se resuelva correctamente en ese caso y en caso de error devuelva un mensaje de error. Haced llamadas en los dos casos.

# 2. Arrays

- Crear una función que tome como parámetros dos arrays, los ordene y los fusione.

# 3. Módulos Node

- Crear un módulo de node que tiene dos funciones: una que lee un fichero json y lo imprime por consola y otra que escribe una nueva entrada que se pasa como parámetro.
- Hacer llamadas de las dos desde un fichero js. 
- Crear una función que añade personas, y añadir dos.
- Crear una función que envia al navegador mediante un servidor node, las personas que tienen carnet. 
- Crear una función que añade películas, y añadir dos. 
- Crear una función que envia al navegador mediante un servidor node, las películas de terror. 
- Crear una clase llamada Instrumento con la propiedad familia y nombre.Tiene el método sonar() . Crear un evento que se llame ‘tocar’ que lance esos métodos en instancias.

# 4. Aplicación Node/Express+Electron

- Crear una aplicación que haga lo siguiente:
	- /fichero: envia un fichero de texto sencillo. El fichero lo creáis.
	- /hostname: envia el hostname del equipo. Usad el módulo os.
	- / : Envia un mensaje de bienvenida que está almacenado en una variable json. Definidla como queráis.
	- Diseña una interfaz en electron que muestre todas estas peticiones en el lado de cliente

- Crear una aplicación con Node y Express cliente/servidor y una interfaz de cliente sencilla con las siguientes rutas:
	- /juegos: lista los juegos de un json
	- /juegos:id: lista los juegos por id
	- /nuevojuego: inserta un nuevo juego 
	- /red: devuelve la interfaz de red del pc

# 5. Mongo

- Crear una BD en Mongo desde código y una interfaz que realice operaciones CRUD en Mongo. 

- Crear una base de datos peliculas en Mongo desde Node a partir de un Json. Una vez creada dejáis el código de creación comentado.

- Crear una interfaz en electron que:
	- Muestre las películas agrupadas por cada género leyendo los datos de la BD.
	- Inserte una nueva película (el id no es el interno de mongo, lo introduce el usuario)
	- Borre una película
	- Modifique una película (la buscamos por el id)