> Odoo es un software de gestión empresarial desarrollado sobre el _framework_ OpenObject de tipo RAD (_Rapid Application Development_) que facilita una arquitectura MVC (modelo-vista-controlador) para los desarrollos. Una vez se domina el diseño del modelo de datos de una aplicación desarrollada sobre OpenObject, como es el caso de Odoo, hay que entrar en el conocimiento del diseño de la vista y del controlador.

> **El concepto vista engloba las pantallas que permiten exponer la información al usuario** (llamadas vistas o views) para visualizarla y/o editarla, **y los menús, que facilitan un acceso organizado a las vistas**. En consecuencia, debemos aprender a diseñar las vistas (views) y los menús

Las **vistas de Odoo** son las pantallas que facilitan el acceso del usuario a la información, tanto para consultarla como para modificarla (altas, bajas y modificaciones). Las vistas son dinámicas y se construyen en tiempos de ejecución a partir de descripciones XML accesibles desde el cliente, lo que posibilita, incluso, su modificación en tiempo de ejecución.

# Declaración de Vistas

La descripción de las vistas debe residir en un **fichero XML** que debe estar referenciado desde el apartado fecha del fichero descriptor del módulo __manifest__.py. Así, en el módulo de ejemplo "mantenimiento" observamos la presencia del fichero llamado views. xml y en el fichero __manifest__.py encontramos la línea

# Sintaxis genérica y tipos de vistas

Más allá de los diferentes tipos de vistas que podamos encontrar, hay una sintaxis genérica común a cualquier vista.

Los campos que admite esta declaración genérica (entre otros), son los siguientes:

- `name` (obligatorio): nombre de la vista.
- `model`: clase a la que hace referencia esta vista.
- `priority`: prioridad para cargar la vista. Si Odoo tiene que cargar varias vistas, elegirá la que tenga un número de prioridad más bajo.
- `arch`: descripción específica de la vista. **Esta es la parte en que cada tipo de vista específico tendrá su sintaxis**.
- `groups_id`qué grupos de Odoo podrán ver esta vista.
- `inherit_id`: veremos el concepto de herencia más adelante.

La sintaxis mínima de la declaración de una vista será similar a:

``` xml
<record model="ir.ui.view" id="view_id">
  <field name="name">Nom_de_la_vista</field>
  <field name="model">Objecte_al_que_fa_referència</field>
  <field name="arch" type="xml">
   	<!-- Aquí va el contingut específic de la vista->
    <VIEW_TYPE>
      <VIEW_SPECIFICATIONS/>
    </VIEW_TYPE>
  	<!-- Fi del contingut específic de la vista->
  </field>
</record>
```


Aparte, como hemos dicho, hay diferentes tipos de vistas, cada una con su sintaxis y especificaciones; como:

- [[1.1. Vista de lista]]
- [[1.2. Vista de formulario]]
- [[1.3 Vista de gráficos]]
- [[1.4. Vista de calendario]]
- [[1.5 Vista de búsqueda]]

#### Otras vistas

Hay más tipos de vistas a Odoo, cuyas descripciones se pueden encontrar en la documentación oficial de Odoo:

- Activity
- Cohort (sólo disponible en Odoo Enterprise)
- Dashboard (sólo disponible en Odoo Enterprise)
- Gantt (sólo disponible en Odoo Enterprise)
- Kanban
- Map (sólo disponible en Odoo Enterprise)
- Pivot