> Este punto trata sobre **cómo organizar el código para acceder a los datos de forma estructurada y eficiente**.

Cuando usamos **bases de datos** (como Room) o **DataStore** en Android, necesitamos **clases que actúen como intermediarias** entre la fuente de datos y el resto de la app.

📌 **Ejemplo:**  
Imagina que tienes una **biblioteca** y quieres saber qué libros hay disponibles.

- **La base de datos** es la estantería con los libros.
- **El DAO** (Data Access Object) es el bibliotecario, que te dice qué libros hay.
- **La clase de acceso (Repository o ViewModel)** es la persona que te lleva el libro a tu mesa.

---

### **📌 Ejemplo sencillo con Room**

📂 `UserRepository.kt`

```kotlin
class UserRepository(private val userDao: UserDao) {

    suspend fun insert(user: User) {
        userDao.insert(user)
    }

    suspend fun getAllUsers(): List<User> {
        return userDao.getAllUsers()
    }

    suspend fun getUserById(userId: Int): User? {
        return userDao.getUserById(userId)
    }

    suspend fun deleteAllUsers() {
        userDao.deleteAllUsers()
    }
}
```

📌 **Explicación:**  
- `UserRepository`: Proporciona métodos de alto nivel para interactuar con la base de datos.
- Encapsula la lógica de acceso a datos, lo que facilita las pruebas y el mantenimiento.

---

### **📌 Ejemplo sencillo con DataStore**

📂 `UserPreferences.kt`

```kotlin
object UserPreferences {
    private val THEME_KEY = booleanPreferencesKey("dark_mode")

    suspend fun saveTheme(context: Context, isDarkMode: Boolean) {
        context.dataStore.edit { preferences ->
            preferences[THEME_KEY] = isDarkMode
        }
    }

    fun getTheme(context: Context): Flow<Boolean> {
        return context.dataStore.data.map { preferences ->
            preferences[THEME_KEY] ?: false
        }
    }
}
```

📌 **Explicación:**  
✔ `saveTheme()` guarda si el modo oscuro está activado o no.  
✔ `getTheme()` devuelve la preferencia del usuario como `Flow<Boolean>`.  
✔ La `Activity` o `Fragment` solo llama a `UserPreferences`, sin acceder a `DataStore` directamente.

---

### **📌 Beneficios de usar clases con métodos de acceso**

✅ **Organización** → Separa la lógica de acceso a datos del código de la UI.  
✅ **Reutilización** → Se pueden usar los mismos métodos en diferentes partes de la app.  
✅ **Fácil mantenimiento** → Si cambia la base de datos, solo actualizamos la clase de acceso, no toda la app.

📌 **¿Quieres más detalles sobre cómo conectar estas clases con un `ViewModel`?** 🚀