# Método `create(vals_list)`

> Crea uno o varios registros para el objeto donde se define. Como parámetro de entrada se deberá colocar un diccionario o una lista de diccionarios (si se quiere añadir más de un campo) con los valores que se quieren escribir.

El formato del diccionario o lista de diccionarios debe ser el siguiente: 
`[{'field_name': field_value, ...}, ...]`

# Método `write(vals)`

> Tomando un registro o conjunto de registros, modifica un campo o conjunto de campos con los valores introducidos. Si se trata de más de un registro, todos serán modificados con los mismos valores por los campos. Como parámetro de entrada se deberá colocar un diccionario con los valores que se quieren modificar. 

El formato será:
`{'camp1': valor1, 'camp2': "valor2"}, etc.`

# Método `browse([ids])`

> Usando como entrada un identificador o una lista de números identificadores, nos devuelve los registros de la clase que coinciden con este identificador.


# Método `search(args[, offset=0][, limit=None][, order=None][, count=False])`

> Vuelve un subconjunto de registros coincidentes con los parámetros de la búsqueda. Puede tener los parámetros:

- `args` – Un dominio de búsqueda. Si está vacío cogerá todos los registros.
- `offset (int)` – Número de resultados que debe ignorar.
- `limit (int)` – Número de resultados máximo que debe dar (_default: all_).
- `order (str)` – Texto para ordenar los resultados.
- `count (bool)` – Si su valor es True, sólo vuelve el número de resultados coincidentes ().`default: False`

## Ejemplo del método search

> Suponemos que queremos buscar a todos los trabajadores de una empresa, contenidos en el objeto.

Podremos utilizar la expresión: search([('company_id', '=', company.id)]).  
Esta expresión puede encontrarse en el archivo hr_employee.py de la clase. `company``hr_presence`

# Método `unlink()`

> Borra el registro o registros indicados.