> En este codelab, agregarás más funciones a la app de Inventory (inventario) y aprenderás a leer, mostrar, actualizar y borrar datos de la base de datos SQLite mediante Room. Usarás una `LazyColumn` para mostrar los datos de la base de datos y actualizarlos automáticamente cuando se modifiquen los datos subyacentes en la base de datos.


## Requisitos previos

- Saber crear la base de datos SQLite e interactuar con ella mediante la biblioteca Room
- Saber crear una entidad, un DAO y clases de bases de datos
- Saber usar un objeto de acceso a datos (DAO) para asignar funciones de Kotlin a consultas en SQL
- Saber mostrar elementos de lista en una [`LazyColumn`](https://developer.android.com/jetpack/compose/lists?hl=es-419).
- Haber completado el codelab anterior de esta unidad, [Cómo conservar datos con Room](https://developer.android.com/codelabs/basic-android-kotlin-compose-persisting-data-room?hl=es-419)

## Emite un estado de IU en `HomeViewModel`

Cuando agregaste métodos a `ItemDao` para obtener elementos (`getItem()` y `getAllItems()`), especificaste un `Flow` como el tipo de datos que se muestra. Recuerda que un `Flow` representa una transmisión de datos genérica. Si se devuelve un `Flow`, solo debes llamar explícitamente a los métodos desde el DAO una vez para un ciclo de vida determinado. Room controla las actualizaciones de los datos subyacentes de manera asíncrona.


Obtener datos de un flujo se denomina _recopilación de un flujo_. Cuando recopiles datos desde un flujo en la capa de la IU, debes tener en cuenta algunos aspectos.

- Los eventos de ciclo de vida, como los cambios de configuración, por ejemplo, la rotación del dispositivo, hacen que se vuelva a crear la actividad. Esto provoca la recomposición y la recopilación de tu `Flow`nuevamente.
- Querrás que los valores se almacenen en caché como estados para que los datos existentes no se pierdan entre los eventos de ciclo de vida.
- Los flujos deben cancelarse si no quedan observadores, como después de que finalice el ciclo de vida de un elemento componible.

La forma recomendada de exponer un `Flow` desde un `ViewModel` es con un `StateFlow`. El uso de un `StateFlow` permite guardar y observar los datos, sin importar el ciclo de vida de la IU. Para convertir un `Flow` en un `StateFlow`, usa el operador `stateIn`.


El operador `stateIn` tiene tres parámetros que se explican a continuación:

- `scope`: El `viewModelScope` define el ciclo de vida del `StateFlow`. Cuando se cancela el `viewModelScope`, también se cancela el `StateFlow`.
- `started`: La canalización solo debe estar activa cuando la IU sea visible. Se usa `SharingStarted.WhileSubscribed()` para lograr esto. Para configurar una demora (en milisegundos) entre la desaparición del último suscriptor y la detención de la corrutina de uso compartido, pasa `TIMEOUT_MILLIS` al método `SharingStarted.WhileSubscribed()`.
- `initialValue`: Establece el valor inicial del flujo de estado en `HomeUiState()`.