### **5. Manejo de errores y excepciones en Preferences DataStore**

Cuando trabajamos con **Jetpack DataStore**, es importante manejar los posibles errores que pueden ocurrir durante la lectura y escritura de datos. Si no se controlan adecuadamente, estos errores pueden causar fallos inesperados en la aplicación.

En este punto aprenderás:  
✔ Cómo manejar **errores de lectura** al recuperar datos.  
✔ Cómo controlar **fallos en la escritura** de datos.  
✔ Qué hacer cuando se detecta **corrupción de datos**.

---

## **5.1 Errores en la lectura de datos (`IOException`)**

El error más común al leer datos en DataStore ocurre cuando el archivo de preferencias está corrupto o no se puede acceder. Para manejar esto, utilizamos **Flow con `catch {}`** para interceptar las excepciones y proporcionar un valor por defecto.

### **Ejemplo: Manejo de errores en la lectura de datos**

```kotlin
val themeFlow: Flow<Boolean> = context.dataStore.data
    .catch { exception ->
        if (exception is IOException) {
            emit(false) // Si hay error, devolver 'false' como valor por defecto
        } else {
            throw exception // Si es otro error, relanzarlo
        }
    }
    .map { preferences ->
        preferences[THEME_KEY] ?: false
    }
```

📌 **Explicación:**

- `catch {}` captura cualquier excepción que ocurra en la lectura de datos.
- Si el error es de tipo **`IOException`** (problema de lectura de archivo), se emite un **valor por defecto** (`false`).
- Si el error **no es un `IOException`**, se relanza (`throw exception`) para que la app lo maneje de otra forma.

✅ **Beneficio**: Garantiza que la app **no crashee** si el archivo se daña o no puede accederse.

---

## **5.2 Errores en la escritura de datos**

Cuando escribimos datos en DataStore, puede ocurrir una **excepción** si hay un problema con el almacenamiento o si el dispositivo no permite la escritura en ese momento.

### **Ejemplo: Manejo de errores en la escritura**

```kotlin
suspend fun saveThemePreference(isDarkMode: Boolean) {
    try {
        context.dataStore.edit { preferences ->
            preferences[THEME_KEY] = isDarkMode
        }
    } catch (exception: IOException) {
        Log.e("SettingsDataStore", "Error al guardar en DataStore", exception)
    }
}
```

📌 **Explicación:**

- Se envuelve `edit {}` en un bloque `try-catch`.
- Si ocurre un **`IOException`**, se captura y se muestra un mensaje de error en el `Log`.
- **No se relanza la excepción**, ya que el error puede no ser crítico para la app.

✅ **Beneficio**: La app no se bloquea si hay un error de almacenamiento.

---

## **5.3 Cómo manejar datos corruptos en DataStore**

Si el archivo de preferencias se corrompe, DataStore puede lanzar una excepción. Para evitar que la app se rompa, podemos **emitir valores por defecto** cuando el archivo está dañado.

### **Ejemplo: Detectar y solucionar datos corruptos**

```kotlin
val themeFlow: Flow<Boolean> = context.dataStore.data
    .catch { exception ->
        when (exception) {
            is CorruptionException -> {
                Log.e("DataStore", "Archivo corrupto, usando valores por defecto")
                emit(false) // Enviar un valor seguro por defecto
            }
            is IOException -> {
                Log.e("DataStore", "Error de lectura, usando valores por defecto")
                emit(false)
            }
            else -> throw exception // Relanzar otros errores
        }
    }
    .map { preferences ->
        preferences[THEME_KEY] ?: false
    }
```

📌 **Explicación:**

- `CorruptionException`: Se lanza cuando el archivo de preferencias está **dañado**.
- `IOException`: Se lanza si hay un **problema de acceso al archivo**.
- **Se devuelve un valor por defecto** (`emit(false)`) para mantener la app funcionando.

✅ **Beneficio**: Permite que la app siga funcionando incluso si el archivo está corrupto.

---

## **5.4 Uso de valores predeterminados para evitar errores**

Una buena práctica en DataStore es **definir valores predeterminados** en caso de que los datos no existan.

### **Ejemplo: Definir valores predeterminados con `?:` (Elvis Operator)**

```kotlin
val themeFlow: Flow<Boolean> = context.dataStore.data.map { preferences ->
    preferences[THEME_KEY] ?: false // Si no existe, usar 'false' como valor predeterminado
}
```

📌 **Explicación:**

- `?:` (Elvis Operator) asigna `false` si el valor no ha sido guardado previamente.

✅ **Beneficio**: Asegura que la app no devuelva valores `null` inesperadamente.

---

## **5.5 Resumen de estrategias para manejar errores en DataStore**

|Tipo de Error|Causa|Solución|
|---|---|---|
|`IOException`|Fallo de acceso al archivo|Usar `catch {}` y devolver un valor por defecto (`emit(valor_defecto)`)|
|`CorruptionException`|Archivo dañado|Capturar la excepción y emitir valores predeterminados|
|Escritura fallida|Problema de almacenamiento|Envolver `edit {}` en un `try-catch`|
|Valor no encontrado|Clave no definida|Usar `?:` para asignar valores predeterminados|

✅ **Conclusión:**  
El uso de `catch {}` en Flow y `try-catch` en `edit {}` es la mejor estrategia para evitar que la app falle si hay problemas de almacenamiento.

---

🚀 **¿Quieres que avancemos al punto 6 (Migración desde SharedPreferences) o necesitas más ejemplos?**