# Instalar node

```shell
brew install node
```

> Comprobar instalación

```shell
node -v
```

---
# npm init

- **Inicializar un proyecto nuevo** en Node.js.   
- Crea el archivo _package.json_ que contendrá la **configuración y las dependencias** del proyecto.
- Te pedirá que ingreses datos como el **nombre, versión, descripción, punto de entrada**, etc.
- Puedes usar `npm init -y` para **aceptar los valores por defecto** y generar el archivo automáticamente.

# npm start

- Es un comando que **ejecuta el script** llamado "start" definido en el _package.json_.
- Normalmente **se configura para iniciar la aplicación**, por ejemplo, con `node index.js` u otro comando.
- La ventaja es que puedes definir otros scripts y tener configuraciones personalizadas para iniciar la aplicación sin recordar el comando exacto.
- Ejemplo en package.json:

```json
"scripts": {
	"start": "node index.js"
}
```

- Al ejecutar `npm start`, se lanza el comando definido en ese script.

# node

- Este comando le indica a Node.js que ejecute la aplicación tomando el archivo principal definido en el _package.json_ (la propiedad "main") o, si no existe, busca un archivo llamado _index.js_ en la raíz del proyecto.
- Es una forma directa de iniciar la aplicación sin pasar por los scripts de npm.
- Útil para proyectos simples o cuando no se necesita una configuración de scripts compleja.

---
# Extensiones VsCode

- Live Server
- Live Sass Compiler
- Auto Close Tag
- Snippets
- Bracket pair colorizer
- Material Icon Theme
- Activitus Bar
- JSON to TS
- JS & CSS minifier
- REST Client
