> En Odoo, una **clase** es la representación de un **modelo de datos** dentro del framework. Los modelos son fundamentales para estructurar y manejar datos en la aplicación. Al programar un modelo en Odoo, definimos una clase que hereda de una de las superclases disponibles (Model, TransientModel, o AbstractModel), según el propósito y la persistencia del modelo.
  

# **¿Qué es un modelo en Odoo?**

Un modelo en Odoo es una abstracción de una tabla de base de datos y de las operaciones relacionadas con ella. Cada modelo se representa mediante una clase Python, y sus atributos (campos) representan las columnas de la tabla.


# **Propósito de una clase en Odoo**

La clase define:

1. **Nombre del modelo**: Representado por el atributo _name.
2. **Estructura del modelo**: Campos y relaciones entre modelos.
3. **Comportamiento**: Métodos para realizar operaciones sobre los datos (crear, buscar, actualizar, eliminar, etc.).
4. **Configuración del modelo**: Reglas de negocio, restricciones SQL, herencia, etc.

## **Ejemplo de una clase para un modelo en Odoo**

```python
from odoo import models, fields, api

class MiModelo(models.Model):  # Hereda de `Model` para un modelo persistente
    _name = 'mi.modelo'        # Nombre técnico del modelo en notación punto
    _description = 'Modelo de ejemplo'

    # Definición de campos (atributos)
    nombre = fields.Char(string='Nombre', required=True)
    descripcion = fields.Text(string='Descripción')
    precio = fields.Float(string='Precio')
    es_activo = fields.Boolean(string='Activo', default=True)
    categoria_id = fields.Many2one('mi.categoria', string='Categoría')  # Relación Many2one
    productos_ids = fields.One2many('mi.producto', 'modelo_id', string='Productos relacionados')  # Relación One2many

    # Métodos
    @api.model
    def crear_registro(self, valores):
        """Ejemplo de un método que crea un registro"""
        return self.create(valores)

    def calcular_precio_total(self):
        """Ejemplo de un método que realiza una operación"""
        for record in self:
            record.precio = record.precio * 1.21  # Aplica un 21% de IVA
```


# **Componentes de una clase de modelo**

### 1. **Herencia**:

• Las clases heredan de una de las superclases de Odoo:
	• `Model`: Para modelos persistentes (con base de datos).
	• `TransientModel`: Para modelos temporales, limpiados periódicamente.
	• `AbstractModel`: Para clases abstractas que no crean tablas en la base de datos.

### 2. **Atributos de clase**:

• `_name`: Nombre técnico del modelo, usado para identificarlo en la base de datos.
• `_description`: Descripción informal del modelo.
• `_inherit`: Herencia de un modelo existente para extenderlo o modificarlo.
• `_rec_name`: Campo utilizado como nombre visible del registro.
• `_order`: Campo predeterminado para ordenar registros.

### 3. **Campos (Atributos de datos)**:

• Los campos son columnas en la tabla asociada al modelo.
• Ejemplo:
	• `fields.Char()`: Texto corto.
	• `fields.Integer()`: Entero.
	• `fields.Float()`: Decimal.
	• `fields.Many2one(), fields.One2many(), fields.Many2many()`: Relaciones entre modelos.

4. **Métodos**:

• @api.model: Métodos que afectan a todo el modelo.
• @api.multi: Métodos que operan sobre múltiples registros (en versiones previas a Odoo 13).
• @api.depends: Define campos computados dependientes de otros.
  

### **Ejemplo de persistencia en la base de datos**

> Si definimos el modelo anterior con _name = 'mi.modelo', Odoo creará una tabla en la base de datos llamada mi_modelo. Los campos definidos en la clase corresponderán a las columnas de la tabla.


**SQL generado:**


```sql
CREATE TABLE mi_modelo (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    nombre VARCHAR,
    descripcion TEXT,
    precio FLOAT,
    es_activo BOOLEAN,
    categoria_id INTEGER REFERENCES mi_categoria(id)
);
```

  

# **Ventajas de las clases en Odoo**

• **Modularidad**: Cada modelo (clase) encapsula una tabla y su lógica de negocio.

• **Flexibilidad**: Permite personalizar completamente el comportamiento de los datos.

• **Relaciones robustas**: Facilita la gestión de relaciones entre tablas.

• **Código reutilizable**: Las clases abstractas permiten compartir lógica entre modelos.