> Jetpack **DataStore** es una librería de almacenamiento de datos en Android que reemplaza a **SharedPreferences**, ofreciendo una forma **más segura, eficiente y asíncrona** de manejar pequeñas cantidades de datos persistentes, como preferencias de usuario o estados de la aplicación.

## **¿Por qué usar DataStore en lugar de SharedPreferences?**

- SharedPreferences tiene varias limitaciones que pueden afectar el rendimiento y la estabilidad de una app, especialmente en entornos multihilo. 
- DataStore soluciona estos problemas al usar **Kotlin Coroutines y Flow**, lo que permite un acceso a datos **sin bloquear la UI**.

|Característica|SharedPreferences|Jetpack DataStore|
|---|---|---|
|Almacenamiento seguro|❌ No thread-safe|✅ Thread-safe|
|Operaciones asíncronas|❌ Limitado|✅ Basado en Coroutines y Flow|
|Consistencia de datos|❌ No garantizada|✅ Atomicidad y transacciones seguras|
|Tipo seguro (Type Safety)|❌ No en clave-valor|✅ Con Proto DataStore|
|Manejo de errores|❌ Excepciones en tiempo de ejecución|✅ Flujo controlado con `Flow.catch()`|
|Migración de datos|❌ Manual y propensa a errores|✅ Soporte nativo para migración desde SharedPreferences|

---

### **Diferencias entre Preferences DataStore y Proto DataStore**

Jetpack DataStore tiene **dos implementaciones**, cada una con un enfoque diferente para el almacenamiento de datos:

#### **1. Preferences DataStore** (Clave-Valor, Similar a SharedPreferences)

- Usa **pares clave-valor** sin necesidad de definir un esquema de datos previo.
- Ideal para almacenar **preferencias simples**, como configuraciones de usuario (tema oscuro, idioma, etc.).
- No garantiza **seguridad de tipos**: los valores almacenados dependen de la clave utilizada.
- Ejemplo de uso:
    
    ```kotlin
    private val Context.dataStore by preferencesDataStore(name = "settings")
    
    class SettingsDataStore(private val context: Context) {
        companion object {
            private val THEME_KEY = booleanPreferencesKey("dark_mode")
        }
    
        suspend fun saveThemePreference(isDarkMode: Boolean) {
            context.dataStore.edit { preferences ->
                preferences[THEME_KEY] = isDarkMode
            }
        }
    
        val themeFlow: Flow<Boolean?> = context.dataStore.data.map { 
        preferences ->
            preferences[THEME_KEY]
        }
    }
    ```
 
---
### **Comparación entre SharedPreferences y DataStore**

Si bien **SharedPreferences** ha sido el método tradicional para almacenar configuraciones en Android, tiene varias limitaciones que **DataStore** soluciona:

1. **Asincronía y Seguridad**
    
    - **SharedPreferences** puede bloquear la UI cuando se guardan datos.
    - **DataStore** realiza todas las operaciones en segundo plano con Coroutines.
2. **Manejo de Errores**
    
    - **SharedPreferences** lanza excepciones en tiempo de ejecución.
    - **DataStore** captura errores con `Flow.catch()`, evitando fallos inesperados.
3. **Persistencia de Datos en Multihilo**
    
    - **SharedPreferences** no es seguro en entornos multihilo, pudiendo provocar inconsistencias.
    - **DataStore** garantiza atomicidad y seguridad en lectura/escritura.
4. **Migración de Datos**
    
    - **SharedPreferences** requiere que el desarrollador implemente la migración manualmente.
    - **DataStore** tiene una migración automática con `SharedPreferencesMigration`.

---

### **¿Cuándo usar cada implementación?**

|Caso de Uso|Preferencias DataStore|Proto DataStore|Room DB|
|---|---|---|---|
|Preferencias simples (booleanos, strings)|✅|❌|❌|
|Configuraciones con tipos más complejos (listas, enums)|❌|✅|❌|
|Almacenar grandes volúmenes de datos|❌|❌|✅|
|Relacionar datos entre tablas|❌|❌|✅|
|Garantizar seguridad de tipos|❌|✅|✅|
