
> En este punto aprenderás cómo crear **Preferences DataStore** en Android para almacenar configuraciones de usuario de manera segura y eficiente.

---

## **3.1 Usar `preferencesDataStore` para definir el archivo de almacenamiento**

Jetpack DataStore usa **un archivo interno** en la memoria de la aplicación para guardar datos. Para definir este archivo, la mejor práctica es usar **una extensión de `Context` con `preferencesDataStore`**, ya que esta forma evita problemas de múltiples instancias.

### **Ejemplo recomendado:**

```kotlin
private val Context.dataStore by preferencesDataStore(name = "settings")
```

📌 **Explicación:**

- `dataStore` es una **propiedad de extensión de `Context`**.
- `preferencesDataStore(name = "settings")` crea un archivo de almacenamiento llamado **"settings.preferences_pb"** en el directorio interno de la app.
- **Cada vez que accedas a `dataStore`, se usará la misma instancia automáticamente**.

🔹 **¿Dónde se guarda este archivo?**  
El archivo de DataStore se almacena en:  
📂 `/data/data/com.tuapp/datastore/settings.preferences_pb`

---

## **3.2 Diferencias entre `Context.dataStore` y una instancia manual de DataStore**

Hay **dos formas** de inicializar DataStore en una app.

#### **✅ Opción recomendada: Usar `preferencesDataStore` en `Context` (Extensión de propiedad)**

```kotlin
private val Context.dataStore by preferencesDataStore(name = "settings")
```

✔ **Ventajas:**

- ✅ **Automático**: Solo se crea una única instancia, evitando problemas de corrupción de datos.
- ✅ **Fácil de usar**: No necesitas preocuparte por manejar manualmente la instancia.
- ✅ **Segura en multihilo**: Jetpack DataStore maneja la concurrencia internamente.

#### **🚫 Opción NO recomendada: Crear DataStore manualmente con `DataStoreFactory`**

Se puede crear una instancia manual usando `DataStoreFactory`, pero **esto no es recomendable**, ya que puede generar múltiples instancias en la app si no se maneja correctamente.

```kotlin
val dataStore: DataStore<Preferences> = DataStoreFactory.create(
    produceFile = { File(context.filesDir, "settings.preferences_pb") }
)
```

❌ **Desventajas:**

- ❌ **Propenso a errores**: Si no se maneja bien, podrías crear **múltiples instancias**, lo que lleva a corrupción de datos.
- ❌ **Más código y mantenimiento**: Necesitas gestionar manualmente la ruta del archivo.

🚀 **Conclusión:** **Siempre usa `preferencesDataStore` en `Context` en lugar de instancias manuales**. Esto evita errores y facilita el acceso a DataStore desde cualquier parte de la app.

---

## **Ejemplo completo de creación de DataStore en Android**

#### **1️⃣ Definir DataStore en el `Context` (Extensión de propiedad)**

```kotlin
private val Context.dataStore by preferencesDataStore(name = "settings")
```

#### **2️⃣ Crear una clase para manejar DataStore (Repositorio)**

```kotlin
class SettingsDataStore(private val context: Context) {
    
    companion object {
        private val THEME_KEY = booleanPreferencesKey("dark_mode")
    }

    // Guardar preferencia
    suspend fun saveThemePreference(isDarkMode: Boolean) {
        context.dataStore.edit { preferences ->
            preferences[THEME_KEY] = isDarkMode
        }
    }

    // Leer preferencia como Flow
    val themeFlow: Flow<Boolean?> = context.dataStore.data.map { preferences ->
        preferences[THEME_KEY]
    }
}
```

#### **3️⃣ Acceder a DataStore desde una `Activity` o `ViewModel`**

```kotlin
class MainViewModel(private val settingsDataStore: SettingsDataStore) : ViewModel() {

    val isDarkMode: LiveData<Boolean?> = settingsDataStore.themeFlow.asLiveData()

    fun toggleDarkMode(enabled: Boolean) {
        viewModelScope.launch {
            settingsDataStore.saveThemePreference(enabled)
        }
    }
}
```

---

### **Resumen y mejores prácticas**

✅ Usa **`preferencesDataStore` en `Context`** para evitar múltiples instancias.  
✅ Define un **repositorio** (`SettingsDataStore`) para encapsular la lógica de acceso a datos.  
✅ **No uses `DataStoreFactory.create()` manualmente**, ya que puede causar corrupción de datos.  
✅ Accede a DataStore en **ViewModel** usando `LiveData` y `Flow`.
